 <html>
                <head>
                               <title>
                                RUGBY LOVE
                               </title>
                </head>
<body>
 
 <h1> EL RUGBY</h1>
               
 <body bgcolor=#F0B27A>

Bienvenidos, en esta página vamos a hablar acerca de las carácterísticas del rugby y su historia,luego el rugby en España, y por último las posibles lesiones.

<IMG SRC="rugby.jpg">

<h1> Historia</h1>

El Rugby fue inventado en 1823 por un estudiante de Inglaterra, William Webb Ellis. El juego surgió cuando William Ellis hizo trampas en el fútbol rudimentario que estaban jugando, y tomó la pelota con las manos. En 1871 se fundó un primer reglamento y a partir de 1872 se comenzaron a realizar eventos anuales.

 A fines del Siglo XIX se estableció el Torneo de las Cinco Naciones: Escocia, Irlanda, Inglaterra, Gales y Francia. En 1908, el rugby se incluyó en los  Juegos Olímpicos.

En 1954 se realizaron los primeros campeonatos de la FIRA, en los que tomaron parte Francia, Italia y España. 

Durante la segunda mitad del siglo XX se ha mejorado el juego y trasladado a otros países.

<IMG SRC="historia.jpg">

<h1> Características generales</h1>

Se enfrentan dos equipos de quince jugadores cada equipo.
    El campo de juego tiene forma rectangular y es de césped. 
    En los dos extremos del campo, en el centro de la línea de marca, se encuentran instalados dos postes separados entre sí por 5,6 metros y unidos por un travesaño situado a 3 metros de altura,  lo que le da al conjunto de los tres palos una forma de H.
    Gana el que más puntos marca. Los puntos se obtienen de distintas maneras: ensayos, conversiones, tiros de puntapié, y a bote pronto.
    El partido dura 80 minutos, en dos tiempos de 40 minutos.
    Se llama placaje a la acción en la que el atacante que lleva el balón es derribado o tackleado y llevado al suelo. Los jugadores que han derribado al jugador contrario se denominan placadores o tackleadores.

<IMG SRC="jugador.jpg">

<h1>Rugby en España</h1>

Actualmente se encuentra en auténtica progresión, habiendo ascendido España en su categoría absoluta a la segunda división europea (o "seis naciones B") y participando en la modalidad de sevens en las series mundiales. Dentro del World Rugby Ranking, el equipo masculino de España ocupa el puesto 19º, por delante de selecciones como Rusia y Rumanía. Sus mayores logros, han sido clasificarse para la Copa del Mundo de Rugby de 1999 y acceder a la repesca para clasificarse para la Copa del Mundo de Rugby de 2019. No obstante, no pudo disputarla, ya que fue sancionado con la pérdida de todos los puntos conseguidos.

A nivel continental, milita en la División Championship del Rugby Europe International Championships, la más alta del torneo. En ella, sus mayores logros han sido dos segundos puestos en las ediciones 2010-2012 y 2019. Francisco Puertas es el jugador que en más ocasiones ha vestido la camiseta de la Selección. De los jugadores que siguen en activo, el número 8 de Sanitas Alcobendas Jaime Nava es el jugador que posee más internacionalidades. Cada vez se ve más notorio como este deporte está creciendo mucho a nivel nacional, ya que cada vez es más gente la que se anima y se están consiguiendo grandes éxitos.

<IMG SRC="jaime buena.jpg">  

<h1> Posibles lesiones </h1>

Debido a que en el rugby se corre mucho, la tendinitis en la rodilla o el tobillo, el síndrome de estrés tibial medial y la bursitis son las lesiones mas comúnmente vistas. También es muy común ver  huesos fracturados, dedos y codos dislocados, cortes, esguinces de ligamentos y tendones, músculos tensos y contusiones musculares profundas, rotura del del ligamento colateral medial, esguinces del ligamento cruzado y desgarros de menisco. 
Al igual que con la mayoría de los deportes, recuperar la fuerza y la flexibilidad después de una lesión son importantes para una rehabilitación exitosa. Cuello, hombros, caderas y fuerza de la base, así como la flexibilidad de los isquiotibiales y los flexores de la cadera son importantes para el acondicionamiento general . Debido a que el rugby es un deporte que se mueve continuamente,también juega un papel importante en la eficacia de un jugador que regresa de una lesión de rugby.

<IMG SRC="lesionbuena.jpg">

                </body>
</html>

